# JuliaCon 2022 ПДПЗ

*Этот документ доступен на английском, французском, китайском, русском и других языках. Если вашего языка нет, то сделайте перевод и [создайте запрос на добавление в репозиторий](https://github.com/JuliaCon/www.juliacon.org/pulls).

Приглашаем вас подать заявку для выступления на JuliaCon 2022.

На JuliaCon традиционно проводятся доклады от начального до продвинутого уровня на темы использования языка Julia в различных предметных областях, где авторами являются разработчики и исследователи из промышленности и научных кругов. Если вы уже работали над Julia проектами, то JuliaCon это лучшее место, где можно поделиться своей работой с сообществом Julia.

Для того чтобы получить представление о том, как проходит конференция, посмотрите программы и записи докладов прошлых лет: [2014](https://juliacon.org/2014), [2015](https://juliacon.org/2015), [2016](https://juliacon.org/2016), [2017](https://juliacon.org/2017), [2018](https://juliacon.org/2018), [2019](https://juliacon.org/2019), [2020](https://juliacon.org/2020) и [2021](https://juliacon.org/2021/).

Мы заинтересованы в том, чтобы охватить как можно большее количество тем связанных с Julia.
Например, такими темами могут быть:

- Биология, биоинформатика, здравоохранение и медицина.
- Анализ и визуализация данных.
- Финансы и экономика.
- Общие вычислительные задачи.
- Применение в бизнес-задачах.
- Компилятор Julia, инструменты и экосистема.
- Численная и математическая оптимизация.
- Научные вычисления.
- Разработка программного обеспечения и практики применения.
- Статистика, машинное обучение и ИИ.
- Вычислительные задачи гуманитарных и социальных наук.

Основным критерием выбора темы является то, что она должна быть интересна сообществу Julia.

# Категории заявок
В этом году мы предлагаем 6 различных категорий по которым вы можете подать заявку. Презентации должны быть предварительно записаны и отправлены до начала июля (точная дата будет объявлена позже). Практикумы и семинары для групп по интересам (Birds of Feather) будут проводиться дистанционно. В этом году впервые будут приниматься заявки на других языках, помимо английского. Детали смотрите ниже.

### Выступления
Эта категория предназначена для того, чтобы поделиться техническими деталями своей работы с сообществом Julia. Доклады могут быть посвящены разработке программного обеспечения, исследовательской работе или прикладному применению Julia в каких-либо специальных областях.

- **Выступления** по продолжительности составляют 30 минут, включая 5 минут для вопросов аудитории.
- **Блицвыступления** по продолжительности составляют 10 минут, включая 2 минуты выделенные под вопросы аудитории.
- В этом году можно выбрать, будут ли выступления проходить на английском или другом языке. Также можно проводить выступления на двух языках одновременно, на английском и на любом другом языке.

### Минисимпозиумы
Минисимпозиум это "конференция внутри конференции" на которой организаторы отвечают за составление расписания выступающих, проведение свободной дискуссии и обсуждения по своему усмотрению. Организаторы минисимпозиумов должны предоставить модератора или председателя сессии. На минисимпозиум выделяется от двух до трех часов. *Примечание:* В отличие от JuliaCon 2021, минисимпозиумы будут проводиться до официального начала самой конференции, одновременно с практикумами.

### Практикумы (Workshops)
Практикум обычно представляет собой трехчасовую сессию, где выступающий программирует вживую перед аудиторией и делится кодом с присутствующими, чтобы им было легче следить за происходящим. Практикумы проходят до официального начала конференции. В качестве тем практикума может быть, например, обучение по использованию каких-либо библиотек или по применению Julia для решения задач в какой-либо специальной области. *Примечание:* поскольку на JuliaCon впервые принимаются заявки на проведение практикумов не на английском языке, то, пожалуйста, если вы хотите провести практикум не на английском языке, то разрабатывайте их для участников, чей уровень знания Julia не выше начального.

### Виртуальные постеры
Так как JuliaCon 2022 проводится полностью в онлайн режиме, то от докладчиков не требуется подготовка физических постеров. Вместо этого, необходимо предоставить 3-х минутную запись видео по теме постера. Эти видео будут доступны в выделенных чат-комнатах, где присоединившиеся участники могут просмотреть видео и обсудить предложенную тему.

### Группы по интересам (Birds of a Feather)
Сессии групп по интересам представляют собой отдельные секции для обсуждений по какой-либо выделенной теме. К примеру, ведущие разработчики пакетов могут использовать это время для организации встреч с пользователями пакетов и привлечения новых разработчиков. Члены сообщества Julia могут также организовывать дискуссионные группы по обсуждению учебно-методических материалов или методик подачи материала в целом. На эти секции выделяется один час и они не будут записываться на видео.

### Опыт использования
Цель этой части конференции заключается в том, чтобы дать возможность новым членам сообщества поделиться своим опытом использования Julia. В этой секции, можно рассказать о наиболее понравившихся особенностях Julia, или о том как удалось решить конкретную проблему с помощью Julia. Можно рассказать об интересной задаче, которую вы решили в классе или о том, как именно Julia стала хорошим добавлением к реальному рабочему процессу. На эти выступления выделяется три минуты и они будут распределены между остальными частями конференции. Рекомендуем докладчикам добавлять на слайды свою контактную информацию, включая QR-коды с ней, ники в твиттере, на гитхабе или е-мейлы в том случае, если слушатели захотят продолжить обсуждение в дальнейшем, так как времени для ответов на вопросы не предусмотрено. Мы также просим поделиться своими впечатлениями людей, которые лишь недавно начали использовать Julia. Если вы преподаватель, использующий Julia в учебном процессе, мы также рекомендуем пригласить ваших студентов для того, чтобы они могли поделиться своим опытом и впечатлениями со всем сообществом Julia.

При заполнении заявки (аннотации), можно выбрать несколько категорий сразу.

# Правила подачи заявок

Мы используем анонимизированный процесс отбора заявок для того, чтобы избежать предвзятостей по отношению к заявителю. Несмотря на то, что использование двойного слепого отбора невозможно, поскольку большинство предоставляемых материалов содержат ссылки на публичные репозитории открытого кода, мы приложим максимальные усилия, чтобы обеспечить беспристрастное рассмотрение заявок. Вы можете подать заявку на том языке, который предпочитаете. Но, пожалуйста, в этом случае предоставьте и английскую версию (машинный перевод нас полностью устроит!). Для рассмотрения такой заявки мы обязательно постараемся найти рецензентов, которые свободно говорят на вашем языке. Однако, если это по какой-либо причине не получится сделать, то нам понадобится использовать английскую версию вашей заявки, чтобы передать её на рассмотрение англоязычным рецензентам. Если вы хотите использовать язык отличный от английского, пожалуйста, добавьте информацию об этом в аннотацию (например "Практикум будет проводиться на русском языке" или "Я поделюсь своим опытом использования Julia на чешском языке").

Если вы подаёте заявку на практикум или сессию группу по интересам и полагаете, что сессию лучше проводить в какое-то определённое время, то пожалуйста отметьте это отдельно в вашей заявке. Например, если вы хотите провести практикум на китайском языке во время, удобное для участников из Азии, то укажите это в аннотации к вашей заявке явно.

### Видеозаписи и дополнительные материалы

JuliaCon 2022 будет проводиться в формате онлайн конференции, и для облегчения планирования конференции, мы просим выступающих предоставить записи выступлений заблаговременно. Все записи докладов и дополнительные материалы мы планируем опубликовать сразу после окончания конференции. Если, по какой-либо причине, вы предпочитаете, чтобы ваша запись не была общедоступной, то пожалуйста, свяжитесь с нами по электронной почте juliacon@julialang.org. Дополнительно, просим вас сделать все видеозаписи и дополнительные материалы доступными под лицензией Creative Commons (по умолчанию: повторное использование в коммерческих целях запрещено) или под любой другой лицензией с открытым исходным кодом. Если вы хотите сделать ваше выступление доступным и на английском, и на другом языке, то предоставьте записи для каждого языка отдельно.

#### Тексты докладов
Для того, чтобы сделать выступления доступными широкому кругу зрителей, мы просим вас предоставить тексты докладов, как часть заявки. Следите за сообщениями в своём почтовом ящике для отслеживания процесса обработки заявки.

### Публикации материалов конференции

В этом году мы предлагаем желающим участникам возможность опубликовать свою работу в рамках публикации материалов конференции JuliaCon. О деталях будет сообщено позднее.

### Регистрация докладчиков
Выступающие должны зарегистрироваться для участия в конференции. Так как JuliaCon 2022 будет проводиться полностью в дистанционном формате, то обращаем ваше внимание на то, что регистрация является обязательной, но бесплатной.

### Как с нами связаться

С вопросами и предложениями можно обращаться на адрес электронной почты juliacon@julialang.org.

# Нормы поведения на конференции

Мы нацелены на то, чтобы обеспечить положительные впечатления от конференции для всех, вне зависимости от пола, гендерной идентичности и самоидентификации, сексуальной ориентации, каких-либо неполноценностей, внешнего вида, размера тела, расы, возраста, религии, национальности или этнического происхождения. Мы приветствуем и поощряем уважительное и внимательное взаимодействие между участниками и не приемлем притеснения участников конференции в любой форме. Например, оскорбительные или сексуальные высказывания и образы неприемлемы на любом этапе проведения конференции, как на формальных выступлениях так и при общении между сессиями. Участники конференции, нарушающие эти стандарты, могут быть подвергнуты санкциям и исключены из конференции (без возврата денег) по усмотрению организаторов конференции. С кодексом норм поведения можно ознакомиться [здесь](https://juliacon.org/2022/coc).

# Приложение

## Рекомендации и процесс рассмотрения

Для справки, ниже приводятся рекомендации участникам и рабочие процессы, которые будут использоваться рецензентами при рассмотрении вашей заявки.

Задача рецензентов заключается в том, чтобы обеспечить высокий уровень выступлений, представленных на JuliaCon.

## Конфликт интересов

В случае любого конфликта интересов, рецензент обязан самоустраниться от процесса рассмотрения заявки и должен сообщить организаторам о том, чтобы они максимально быстро нашли замену. Рецензент не должен рассматривать заявку на любое выступление в том случае, если он является автором/соавтором или находится в состоянии конфликта интересов с автором в любой другой форме. Определение и примеры конфликта интересов можно найти в [PNAS guidelines](https://www.pnas.org/page/authors/conflict-of-interest). Конфликт интересов подразумевает также выполнение работ или отношения с авторами, с которыми рецензент имеет "любую форму отношений, интерпретируемых как финансовый или интеллектуальный конфликт интересов" (см. упомянутые выше "PNAS guidelines").

## Нормы поведения

Рецензент обязуется прочитать и уважать [кодекс норм поведения](https://juliacon.org/2021/coc) конференции при проведении оценки заявки и во время любых последующих коммуникаций в процессе рассмотрения.

Если предоставленная заявка не соответствует кодексу норм поведения, то рецензент должен уведомить об этом оргкомитет.

## Критерии рассмотрения заявки

Несоответствие этим критериям приведёт к снижению оценки заявки.

1. Аннотация должна быть легко читаемой и понятной тем, кто не работает в той же области. Название должно давать возможность легко понять тему, которой посвящено содержание заявки.

2. Предоставленная заявка должна быть технически обоснованной с точки зрения рецензента.

3. Тема выступления должна представлять интерес для JuliaCon. Примером могут служить темы, указанные в [Приглашении для подачи заявлений](https://pretalx.com/juliacon2021/cfp)

- Биология, биоинформатика, здравоохранение и медицина.
- Анализ и визуализация данных.
- Финансы и экономика.
- Общие вычислительные задачи.
- Применение в бизнес-задачах.
- Компилятор Julia, инструменты и экосистема.
- Численная и математическая оптимизация.
- Научные вычисления.
- Разработка программного обеспечения и наилучшие практики.
- Статистика, машинное обучение и ИИ.
- Вычислительные задачи гуманитарных и социальных наук.

4. Если формат запрошенный автором (опыт использования, блицвыступление, выступление, практикум, постер, минисимпозиум, группа по интересам) не является подходящим, то рецензент должен его об этом уведомить и предложить более подходящий вариант.

5. Примеры использования Julia в корпоративной среде в целом представляют интерес для конференции. В частности, приветствуется обратная связь по разработке продуктов с использованием Julia и её экосистемы. Однако, выступления и постеры не должны быть использованы для рекламы своих продуктов.

## Критерии выставления оценок

Оценки (1-5) выставляются в соответствии со следующими критериями:

1. Применимость для сообщества Julia. Будут ли интересны пользователям Julia методики или результаты, освещаемые в выступлении? Заявки с высокими баллами должны быть интересны широкому кругу пользователей Julia.

2. Вклад в сообщество. Например, рассказывается ли о новом пакете, который может использоваться другими людьми? Заявки с высокими баллами должны быть о коде или идеях, которыми могут пользоваться остальные пользователи.

3. Понятность. В чем цель данного выступления? Чему научатся люди? Заявки с высокими баллами должны иметь четко сформулированную цель выступления.

4. Значимость для сообщества. Будет ли рассказываться о чем-то, что значимо изменит работу людей с Julia или экосистему пакетов? Заявки с высокими баллами должны быть значимы для пользователей Julia. Обратите внимание, что это не означает, что подразумевается научная значимость, лишь значимость с точки зрения программного обеспечения или обучения пользователей Julia.

5. Новизна тем. Как сообщество, мы ценим разнообразие приложений Julia. Заявки, в которых рассматриваются новые сферы применения и которые позволят расширить области использования Julia, должны получить дополнительный бонус.

6. Обоснованность. Заявки должны быть технически обоснованными. На явные нестыковки и ошибки должно быть обращено дополнительное внимание и они должны быть учтены при вынесении финальной оценки.

7. Соответствие регламенту. Критерий применяется строже для более длинных презентаций.

## Процесс рецензирования

- Заявки на практикумы будут курироваться программным комитетом. Со всеми заявителями, заявки которых будут подразумевать определённый уровень проверки, будут проведены встречи и на основе этих встреч будет подобран подходящий график проведения практикумов.

- Выступления, блицвыступления, постеры и минисимпозиумы будут оцениваться совместно в два раунда. На первом раунде, все рецензенты получат выборку из X заявок для рассмотрения, таким образом, чтобы каждая заявка получила как минимум три рецензии. Каждая рецензия должна будет включать оценку в баллах и комментарий, состоящий как минимум из одного предложения, в котором будет дана словесная оценка заявки. Если какие-либо из рецензентов не смогут участвовать в процессе рецензирования, то будет назначен второй раунд, в котором заявки будут перераспределены между активными рецензентами. В результате этого раунда рассмотрения, комитет обеспечит выполнения правила, что каждая заявка должна получить три рецензии.

- После двух раундов процесса рецензирования пройдёт стадия отбора. Заявки, получившие наивысшие баллы, будут приняты. Заявки с наименьшими баллами будут отклонены или заново частично пересмотрены как заявки среднего уровня. Все заявки среднего уровня будут отмечены как требующие отдельного рассмотрения. Количество возможных "заявок с наивысшим баллом", определяемых на первом этапе стадии выбора, будет зависеть от соотношения общего числа доступных мест для выступающих и количества заявок, обычно зарезервированных для средних оценок 4+ с комментариями, не содержащими каких-либо серьёзных замечаний.

- На втором раунде отбора, организационный комитет рассмотрит оценки рецензентов, комментарии и результаты повторного оценивания. Отклонённые заявки будут вынесены на дополнительное обсуждение перед окончательным снятием с рассмотрения.

- После того, как все заявки будут классифицированы, будут опубликованы результаты о принятии и отклонении заявок.

- Для блицвыступлений студентов Google Summer of Code будет зарезервировано время специального симпозиума. Это время сдвинуто на более поздний срок, так как утверждение/отклонение общих заявок происходит ДО того, как студенты GSoC выполнят свои проекты. Эти заявки будут рассматриваться напрямую рецензионным комитетом.

## Комментарии рецензентов

Каждая рецензия должна включать комментарий, который обосновывает выставленный балл. Например, комментарий может выглядеть следующим образом:

- "Заявка предельно чётко сформулирована, в ней обсуждается новое (для меня) применение Julia. В заявке рассказывается о новой библиотеке, которую, как я думаю, многие найдут крайне полезной."

- "Несмотря на то, что, на первый взгляд, обсуждаемые результаты являются современными, из-за закрытости и стоимости данного программного обеспечения, целевой аудиторией данного доклада будет очень малая группа корпоративных пользователей, а не общая группа пользователей Julia в целом. Если заявитель сместит фокус доклада в сторону опыта использования Julia вместо обсуждения частного продукта компании, то я думаю, это выступление будет соответствовать данной конференции".
